# Laboratoriniai
- Dirbsim su Oracle
- Kontrolinis po 5-6 pratybų
- Dirbsim su komandine eilute be GUI

## 1 Tema. Užklausos
- USER: scott@herkus
- PASS: tiger
- DBs: EMP DEPT SALGRADE

### EMP lentele:
- EMPNO - darbuotojo numeris, netuscias, skaicius
- ENAME - 20 simboliu pavarde
- JOB - pareigos, kintamo ilgio tekstas iki 9 simboliu
- MGR - virsininko darbuotojo numeris
- HIREDATE - pasamdymo data, tipas DATE (turi apribojimus)
- SAL - atlyginimas 7 skaitmenys, is ju 2 po kablelio
- COMM - komisiniai
- DEPTNO - skyriaus, kuriame dirba, nr

### DEPT lentele:
- DEPTNO - skyriaus nr
- DNAME - skyriaus pavadinimas
- LOC - vieta (location)

### SALGRADE lentele:
- GRADE - lygis
- LOSAL - maziausias atlyginimas lygyje
- HISAL - didziausias atlyginimas lygyje

### Komandos:
1. <code>DESCRIBE table;</code> *Parodo struktura*
2. <code>SELECT column1, column2 FROM table;</code> *Parodo duomenis*
3. <code>SELECT ename, sal \* 1.10 FROM emp;</code> *Parodo atlyginima 10% didesni nepakeiciant duomenu. Galima sudetis, atimtis, daugyba, dalyba*
4. <code>SELECT ename, sal \* 1.10 salary FROM emp;</code> *Parodo atlyginima 10% didesni nepakeiciant duomenu IR pakeicia rezultate stulpelio pavadinima. Kai kuriose DB reikalingas operatorius AS jei neveikia*
5. <code>SELECT sysdate, current_date FROM dual;</code> *Serverio data ir dabartine data; DUAL - neegzistuojanti db*
6. <code>SELECT ename, round(current_date - hiredate) FROM emp;</code> *Parodo suapvalinta skaiciu kiek dienu kuris darbuotojas dirba* **NOTE: Is datos atimant data gaunam dienas su ORACLE**
7. <code>SELECT ename, sal + comm FROM emp;</code> *Parodo atlyginimas + komisiniai. Jei stulpelyje rasta NULL reiksme rezultatas irgi NULL*
8. <code>SELECT ename, sal + NVL(comm, 0) FROM emp;</code> *Parodo atlyginimas + komisiniai. Jei komisinis NULL jis laikomas kaip 0* **NOTE: skirtinguose SQL dialektuose si funkcija yra nvl, isnull, ifnull ir t.t.**
9. <code>SELECT empno, ename, sal FROM emp ORDER BY ename ASC;</code> *Surikiuoja pagal pavarde (ename) abeceles tvarka. ASC arba DESC, jei nenurodytas - duoda ASC*
10. <code>SELECT ename, deptno, sal FROM emp ORDER BY deptno ASC, sal DESC;</code> *Isveda pavarde, skyriaus numeri ir atlyginimas surikiuota pagal skyriaus numeri ir atlyginima*
11. <code>SELECT DISTINCT job FROM emp;</code> *Parenka ir praleidzia pasikartojancius rezultatus*
12. <code>SELECT ename, job FROM emp WHERE sal>2000;</code> *Parenka tik tuos darbuotojus, kuriu alga didesne, nei 2000*
13. <code>SELECT ename, sal, job FROM emp WHERE job='SALESMAN';</code> *Parenka tuos, kurie yra SALESMANai*
14. <code>SELECT ename, sal, job FROM emp WHERE job='SALESMAN' AND sal>1300;</code> *Parenka tuos, kurie yra SALESMANai IR atlyginimas >1300. Galima naudoti AND ir OR. Visi AND vykdomi pirmiau, po to - ORai, kaip ir matematikoje. Galima ir su skliaustais*
15. <code>SELECT ename, deptno, job FROM emp WHERE (job='SALESMAN' AND deptno=10) OR (job='MANAGER' AND deptno=20);</code>
16. <code>SELECT ename, deptno, sal*12+NVL(comm,0) FROM emp WHERE deptno=10 ORDER BY ename;</code>
