# Laboratoriniai
## Konvertavimo Funkcijos
- `TO_NUMBER` *Tekstas į skaičių (tekstinis numeris)*
- `TO_DATE` *Data* <br>
  `SELECT TO_DATE("28 VAS 2017", 'DD MON YYYY') FROM dual;` ***Lietuviškas mėnesio pavadinimas***
- `TO_CHAR` *Į simbolius* <br>
  `SELECT TO_CHAR(current_date, 'YYYY MONTH DD') FROM dual;` ***Lietuviškas mėnesio pavadinimas***

## Kintamieji
- `&kintamasis` *Isvedama reiksme. Jei neapibreztas - paprasys aprasyti*
- `DEFINE kintamasis=val` *Apraso kintamaji. **ATSKIRA SQL UZKLAUSA*** <br>
  `DEFINE pareigos='MANAGER'`<br>
  `SELECT ename, job FROM emp WHERE job='&pareigos';`

## Agregavimo (grupavimo) Funkcijos
- `COUNT` *Skaiciuoja irasus arba reiksmes* <br>
- `MIN`
- `MAX`
- `AVG`
- `SUM`

- `SELECT COUNT(\*) FROM emp;` *Isveda viena reiksme (skaiciu)* <br>
  `SELECT SUM(sal) FROM emp;` *Biudzetas*<br>
  `SELECT AVG(sal) FROM emp;` *Vidutinis atlyginimas*<br>

- `SELECT ... FROM ... [WHERE ...] [GROUP BY ...] [HAVING ...] [ORDER BY ...]`<br>
  `SELECT job, SUM(sal) FROM emp GROUP BY job;`<br>
  `SELECT job, SUM(sal) FROM emp GROUP BY job HAVING count(\*)>=3;`<br>
  `SELECT TO_CHAR(hiredate, 'YYYY') AS YEAR, MAX(sal) FROM emp GROUP BY TO_CHAR(hiredate, 'YYYY') ORDER BY YEAR;`

### 1 laboratorinis darbas (15-23)
15. `SELECT MIN(sal) FROM emp;`
16. `SELECT MAX(sal), MIN(sal), AVG(sal) FROM emp;`
17. `SELECT MIN(sal), MAX(sal), job FROM emp GROUP BY job;`
18. `SELECT COUNT(\*) FROM emp WHERE UPPER(job)='MANAGER';`
19. `SELECT job, AVG(sal), AVG(sal + NVL(comm, 0)) FROM emp GROUP BY job;`
20. `SELECT MAX(sal) - MIN(sal) FROM emp;`
21. `SELECT deptno, COUNT(\*) FROM emp GROUP BY deptno HAVING COUNT(\*)>3;`
22. `SELECT empno AS Pasikartojantys numeriai, COUNT(\*) FROM emp GROUP BY empno HAVING COUNT(\*) > 1;`
23. `SELECT mgr, MIN(sal) FROM emp GROUP BY mgr HAVING MIN(sal) >= 1000 ORDER BY MIN(sal);`
